ุจุนุฏ ุงูุฐูุฑ๐๐ูู ูุถูู ุดุงูุฏ ุงูููุทุน ูุงููุง ูุณูุนุฌุจู๐. ูุชููู ูู ูู ูุดุงูุฏ ุฃู ูุถุบุท ุฒุฑ ุงูุฅุนุฌุงุจ๐๐ ูุฐูู ูุฎุฏููุง  ูุซูุฑุง ูุดูุฑุง ููู๐๐
ุจุดูู ูุคูุฏ ุฃูุฑูุทูุบูุฑููู ุงูุนุฌูุฒ ูุงุฏู   ุจุดูู  ุบูุฑ ูุชููุน   ุุ ู ุจูุฒุฏุงุบ ูุตุฑุญ ุฃุตุฏูุงุก ุฌุฏุฏ ุฃูููุงุก ูุงุฏููู ู ุชุตุฑูุญุงุช ุฃุฎุฑู ู ูู ูุนูุฏ ุชูุฑุบูุช
ุนุซูุงู ููุงุญู ุตูููุง ู ููููู ู ููุถู ุนูู ููุนุฉ ุฅููุบูู ู ุญูุงููููููุง ุขูุง ูููููุงุุ
ู ุฌูุฏููุฏู ุงููุณูุณู ุงูุชุงุฑูุฎู ุงูุฌุฏูุฏ ุจูุฑูุจูุฑููุณูุง,,  ู ูู ูุดูุฏ ุชุญุณู ูุณุชูู ุงููุคุณุณ ุนุซูุงู ุจุณุจุจ ูุฐุง ุงูุชููููุงููุณู
ูุชููู ูู ูู ูุดุงูุฏ ุฃู ูุถุบุท ุงุนุฌุงุจ ูุงู ูุดุงูุฏ ุงูููุทุน ูุงููุง ูุดูุฑุง ููู ูู ุงูููุจ ๐
ูุจู ูููู ู ูุญุธุฉ ุฅุนุฏุงุฏ ูุฐุง ุงูููุฏูู ููุดูุฑู ุฎูุจูุฑู ุตูุงุฏููู ูุฎุต ุดุฎุตูุฉ ุฃูุฑูุทูุบูุฑููู  ูู ูุณูุณู ุนูุซูููุงููุุ ููุฏ ูุดุฑุช ุงูุตุญููุฉ ุจูุฑุณู ุฃูู ุชู ุงูุงุชูุงู ูุน ููุซู ุณูููู ุจุฏูุฑ ุฃูุฑูุทูุบูุฑููู ู ูู ูุจูุฑ ูู ุงูุณูููู
ูู ููุทุนูุง ุงูุณุงุจู ุฌูุฒูููููุง ุจุฅูุชูุงุก ุฃูุฑ ุฃูุฌูู ุฃูุชุงู ููุซู ุดุฎุตูุฉ ุฃูุฑูุทูุบูุฑููู ุงูุณููุงุจูููุุ ุญูุซ ุณูุดุงุฑู ูู ุนูู ุชุงุฑูุฎู ุฌุฏูุฏ ู ุณูุชุญุฏุซ ุนู ุฃููุฑ ุชุฎุชุต ุจุฐูู ุจุนุฏ ูููููููู
ู ููุฌุฆูุง ูุฐุง ุงูููู ุจูุฐุง ุงูุฎูุจูุฑูุ ู ูุฏ ุงุณุชุจุนุฏูุง ุฃู ูุญุตู ุฐูุงููููุุู ุฐูู ูุฃูู ุณูุฌูุจ ุฅูุชูุงุฏุงุช ูููุณูุณูุ ูุงูุฌูููุฑ ูุนุชุงุฏ ุนูู ุชูุซูู ุงูููุซู ุงูุณููุงุจูููุ
ู ุทุงููุง ุชู ุงูุฅุชูุงู ูุนู ูู ุงูุขู ููุฐุง ูุนูู ุฃูููู ุฏูุฑู ุณูููู ูู ุจุฏุงูุฉ ุงูููุณู ุงูููุงุฏูููุุุงูููุซู ุฃุฏุงุกู ููู ู ูู ูุจูุฑ ุงูุณูุ  ููู ูู ุขุฎุฑ ูุชุฑุฉ ููุณ ูู ุฃุนูุงู   ุฃูุนูุฑูููููุง
ุนูุฑู ูุฑุงุจุฉ 80 ุณูุฉุ ู ูุง ุฃูุฏูุฑููู ููู ููุจููู ุจูุฐุง ุงูุฏูุฑ ูู ูุฐุง ุงูุณููููุุ ุฎุตูุตุง ูู ุธู ุธุฑูู ุงูุชุดุงุฑ ุงููุฑ ุถุุ  ููุฐุง ุฑุจูุง ุณูููู ุฏูุฑู ููุชุตุฑุง ุนูู ุนุฏุฉ ุญููุงุช ุซู ูุฑุญู
ุณูููู ูู ูุฐู ุงูุญููุงุช ูุฑูุถุง ู ูุง ูุชุญุฑู ูุซูุฑุง ุซู ูููู ููุชู ููุง ูููุงุุ ููู ูู ูููู ุงููุณูุณู ุจูุฌูุก ูุฐู ุงูุดุฎุตูุฉ ุฃู ุฃูููู ูุณุชูุงู ุณููููููู
ูุง ูุณุชุทูุน ุงูุฌุฒู ุจุฐูู ุฎุตูุตุง ูุฃู ููุงู ุนูู ููุงูุณ ุฃูุถุง ูููู ุจู ุฃูุฑูุทูุบูุฑููู  ุงูููุฏููููุุ ุงูุฎูุงุตุฉ ุฃูุฑูุทูุบูุฑููู ุงูุนุฌูุฒ ูุงุฏู ุ ู ูุฌูุฏ ุฃูุฑูุทูุบูุฑููู  ุณูููุบููููุฑู ุงูููุงุฒูู ูู ุงููุจููุฉ ู ุบูุฑูุง
ููููุง ุฃูููู ููุซู ุดุฎุตูุฉ ุฃูุฑูุทูุบูุฑููู ุงูุณุงุจู ูู ุจุทูู ุญุณุจ ุจุนุถ ุงูุชููุตูุฑููุญูุงุชูุุ ู ูุฐุง ุงูุนูู ุณูููุฏูููุนู ุจูุฒุฏุงุบ ูุชุญุณูู ูุณุชูู ุฅูุชุงุฌ ูุณูุณู ุงููุคุณุณ ุนุซูุงูุุ ู ุฐูู ุนุจุฑ ุชุญุณูู ุงูุณููุงุฑูู ู ุงูุฃุญุฏุงุซ ู ุงูุฅุนุฏุงุฏ ุฌูุฏุง ููููุณู ุงูููุงุฏููู
ู ูุฐูู ูุง ุจุฏ ุฃู ูุถูู ุดุฎุตูุงุช ูููุฉ ููููููุณูููุณูููุุ ู ููุฐุง ุฑุจูุง ูุบูุฑ ุฑุฃูู ููููู ุจุงูุฅุชูุงู ูุน ููุซู ุชูุฑุบูุชุุ ุฃู ุงูุฅุชูุงู ุจุดุฎุตูุงุช ูููุฉ ู ูุดููุฑุฉ ูู ุชุฑููุง ููููููู   ุจุฑููุฉ ุนูุซูููุงู
ูุณูุณู ุจูุฑูุจูุฑููุณูุง ุณูููู ููุงูุณ ููู ูููุคุณุณ ุนุซูุงู ุฎุตูุตุง ุฅุฐุง ุชู ุนุฑุถู ูู ููู ุงูุฃูุฑูุจูุนูุงุกูุุ ู ุฃูุถุง ุณูุดุงุฑู ููู ุซูุงุซุฉ ุฃุจุทุงู ูุดููุฑูู ูู ุชุฑููุง ูู ุถูููู ุงูููุซู ุงูุณุงุจู ูุดุฎุตูุฉ ุฃูุฑูุทูุบูุฑููู
ู ูุชู ุญุงููุง ุงูุชูุงูุถ ูุน ุจูุทููู ููุณูููุณููู ููุงูู ููุงูุณ ูุณูุณู ุฃูุฑูุทูุบูุฑููู ุุ  ู ูู ุงูุฐู ุชุฑููู ุจุงูุตูุฑุฉุ ู ูุฏ ุฃุนุฌุจู ุณููุงุฑูู ุงููุณูุณู ู ูุฏ ููุงูู ุนูู ุงูุนูุฑูุถู
ุฃูุฌูู ุฃูุชุงู ุญุณุจ ุงูุฃุฎุจุงุฑ ุงูุฃูููุฉ ูู ูููู ูู ุจูุฑูุจูุฑููุณูุงุุ ุจู ุฃุฎูู ุงูุฃูุจุฑ ู ุณูููู ุฏูุฑู ููู ูู ุงูุจุฏุงูุฉ ู ุฃููู ูู ุฃูุฎูููููุุ ุซู ูุฑุญู  ุจุนุฏ ูุชุฑุฉ ู ุณููููููููู ุฃุฎูู ุงููุดูุงุฑุุ
ูุนูู ุฃูููู ูุฐุง ุงูููุถูุน ุดุงุฆู ุจุงููุณุจุฉ ููุจุนุถ ูุฃูู ุชู ุฅุฏุฎุงู ุงูุฎูุงูุงุช ูู ูุฐุง ุงูุฃูููุฑูุุ ูุงูุจุนุถ ูุฑุงู ููุฑู ุตูุงูู   ู ุงูุฃุบูุจ ูุนุชุจุฑู ุจุทู ู ุตุงุญุจ ููููุงููููุุ ููุฐุง ุณูููู ูุญุงูุฏูู ู ููุตููู ูุฏุฑ ุงูููุณูุชูุทูุงูุนูุุ  ู ูู ูุฑูุฒ ุนูู ุงูุฎูุงูุงุช ู ุงูููุงูุด ุจูุฏุฑ ุชุฑููุฒูุง ุนูู ุงูููุฏููู
ู  ูููู ุงูุจุนุถ ูู ูุณุฃูุฉ ุงููุณูุณู ุงูุฌูุฏููุฏูุุ ูู ููุถู ุณูุงููุณูุงู ู ููููุฑ ู ุชูุฑุบูุช ููุนูู ุงูุฌุฏูุฏ ุณูููู ุจูุฒุฏุงุบ ูู ูุฑุทุฉ ููุนููููููุฉู
ุนุซูุงู ููุงุญู ุตูููุง ู ููููู ู ููุถู ุนูู ููุนุฉ ุฅููุบูู ู ุญูุงููููููุง ุขูุง ูููููุงุุุณูุชุญุฏุซ ุนู ุฎูุงุตุฉ ูุง ูุชููุน ุญุตููู ูู ุงููุณูุณู ุซู ูุชุญุฏุซ ุนู ุขูุง ูููููุง ู ุฅููุบูู ุชุงุฑูุฎูุงุุ ูุง ูุฑูุฏ ุฃู ูุฏุฎู ูู ุงูุฎูุงูุงุช ูุฑุฉ ุฃุฎุฑู ุจุฎุตูุต ูุตูุฑ ุตูููุง
ูุงูุบุงูุจ ูุฑู ุฃููุง ุงูุชูุช ุจุดูู ูุงูู ูู ุฅุซุฑ ุถุฑุจุฉ ุนุซูุงูุุู ุงูุจุนุถ ูููู ุฃููุง ูุฏ ุชุนูุด ู ุชุณุชูุฑ ู ููุฐุง ุฌุนู ุงูุณููุงุฑูู ููููู ุชุฃุฎุฐูุงุุุงูุฎูุงุตุฉ ุฃูุฑูุง ูุจูู ูููุงุฆููู ุนูู ุงูููุณูููุณูููุ
ูุฅูุง ุฃููู ุฌูุนูููููุงู ุนุฏู ุฅุธูุงุฑ ูู ุชูุง ููุชุดููู ููุทุ ุฃู ุฃููู ุชูุฑูููููุงู ูุตูุฑูุง ูุฌูููุง ูุชุฑู ุงููุฌุงู ูุนูุฏุชูุงุุ ุงูููู ุงูุขู ููููู ุฃุฎุฐุช ุตูููุง   ู ุชุฑูุฏ ุงููุฑูุจ ุจูุงุุุฃูู ูุง ุชููุฑ ุจู ุณุชุฐูุจ ุจูุง ุฅูู ุขูุง ูููููุง ู ูู ุญุงูู ููุนุฉ ุฅููุบูู
ู ูู ุงูุฐู ุฐูุฑุชู ุตูููุง ูู ุงูุญููุฉ ุงูุฃุฎูุฑุฉุ ู ูุฐุง ุชูููุฏ ูุธููุฑู ูู ุงูููุณู ุงูุซุงููุุู ุณูููู ุญูููุง ุตุฑ ุงุน ุนุซูุงู ูุน ุขูุง ูููููุง ูููุนุฉ ุฅููุบููุุ ู ุขูุง ูููููุง ุดุงุฑู ูู ุญุฑ ุจ ุนุซูุงู ูุน ุตูููุง ููู ุงูุขู ุนุฏ ู ููุนูุซูููุงููุ
ู ุนุซูุงู ุนูุฏูุง ูุง ูุฌุฏ ุฌุซู ูุฉ ุตูููุง ุณูุนุฑู ุฃูููู ููููู ูุฑุจุช ุจูุง ูููุนุฉ ุฅููุบููุุ ูุฐุง ุงูุฃูุฑ ูู ููุงูู ูุฑุงุฑ ุงููุณูุณู ููุงูุฉ ุตูููุง ุุููู ูู ุฃุฑุงุฏ ุงููุณูุณู ุงุณุชูุฑุงุฑูุง ููู ูุนูู ุนุซูุงู ุจุฐููุุ
ู ุณูููู ุธููุฑูุง ููุงุฌุฆุง ููุนูุซูููุงููุ ูุซู ุฃู ุชููู ุตูููุง ุจูุนููููู ููููููู ููุนูุซูููุงููุุ  ู ุจุนุฏูุง ููุน ุนุซูุงู ูู ูููููุง ุชูุดู ุนู ููุณูุง ู ุชูุงุฌุฆ ุนุซูุงู
ููู  ูู ุงูุชุงุฑูุฎ ุจุนุฏ ุฃู ูููู ุนุซูุงู ุจูุชุญ ููุนุฉ  ูููุงุฌุง ุญุตุงุฑ ุุ ูุชุญุงูู ุตุงุญุจ ููุนุฉ ูููุงุฌุง ุญุตุงุฑ ูุน ุขูุง ูููููุง ููููุญูุง ุฑูุจูููุงู ุนูุซูููุงููุุู ุชููู ููุงู ููุงุฌูุฉ ุจูู ุงูุทุฑููู ุจุนุฏ ุนุงููู ูู ูุชุญ ุงูููุนุฉ
ูุฐู ุงูููุงุฌูุฉ  ุชูุน ูู ููุทูุฉ ุฏููุงููุชุฌ ูุณููุช ุจุงุณููุงุุู ูุฑุญู  ูู ูุฐู ุงููุนุฑูุฉ ุฅุจู ุฃุฎ ุนุซูุงู ุงู ุฃุฎูู ุณูุงููุฌููู ุญุณุจ ุฅุญุฏู ุงูุฑููููุงููุงุชูุุ ุฃุนุชูุฏ ุฃูููู ูุฐู ุงูุญุงุฏุซุฉ  ุณุชุญุตู ูู ุงูููุณู ุงููุงุฏู ู ูู ููุงูุชู ุชุญุฏูุฏุง
ุฃููุง  ุงูุชุฌููุฒ ูุณูุงุฏุฉ ุนุซูุงู ู ุธููููุฑู ุณูุงููุฌูููุุ ููุฏ ูุงู ุจูุฒุฏุงุบ ุฃูู ูุฑูุฏ ุฅุจุฑุงุฒ ููุฉ ุนุซูุงู ุจูู ุฅุฎูุชู ุฎุตูุตุง ุฃูู ุงูููุฏ ุงูุฃุตุบุฑ ูุฃูุฑูุทูุบูุฑูููุุ  ู ุฐูู ูุชููุฆุฉ ุงูุฌูููุฑ ุฃูู ุงูุฃูุถู ุจูููู ูู ุฎูุงู ุงูุณููุงุฑูู ุซู ููุฐุง ูู ูุตุจุญ ุงูุณูููููุฏู
ููุฐุง ุฑุฃููุง ุฃูู ููุจูุฑูุฒู ุฃูุถููุฉ ุนุซูุงู ูู ุฅูุชููุฎูุงุฐู ุงููุฑุงุฑุงุช   ู ุงูุญูุงุธ ุนูู ุงููุจููุฉุุ   ุฅูุฌุงุฏ ุงูุญููู ุจุฏูู ุถุนูุ ู ูุฐูู ููุงูู ุจุงูููุงุฆุฏ  ู ุงูุญููู  ุ ู ุฃูุถุง ูู ูุงุญูุฉ ููุฉ ููุฏ ุชููู ูู ุงููุถุงุก ุนูู ุจูููุบูุงูู  ู ุตูููุง ู ุตููุจููุชูุงูู ู ุนููููุดูุงุฑ ู ุบูุฑูู
ู ูู ุงูููุณู ุงููุงุฏู ุณูุธูุฑ ุณูุงููุฌูููุุุ ูุฏ ูุญุงูู ุณูุงููุฌููู ูู ุงูุจุฏุงูุฉ ุฃู ูุนุงุฑุถ ุนุซูุงู ูู ุจุนุถ ุงูุฃููููุฑูุุ ุซู ุณููุชูุน ุณูุงููุฌููู ุจุฃู ุนุซูุงู ูู ุงูุฃูุถูุุ ุงูููู  ุณูุธูุฑ ุงูุณููุงุฑูู ุฃูููู ุนุซูุงู ุฃููุฃ ูู ุณูุงููุฌููู
ุงูููุณู ุงูุซุงูู  ุณุชููู ููุงูุฉ ุฃูุฑูุทูุบูุฑูู ุจุนุฏ ุนุฏุฉ ุญููุงุช ูู ุจุฏุงูุฉ ุงูููุณู ุุู ููุฐุง ูุง ุจุฏ ูู ูุฌูุฏ ุณูุฏ ุจุนุฏ ุฃูุฑูุทูุบูุฑููุ ุนุซูุงู ุณูุชุฑู ุงูุณูุงุฏุฉ ููุบูููุฏููุฒ ุงู ุณูุงููุฌููู ุุุฃู ุฃู ุฃุฑุทุบุฑู ุณููุตู ุจุงูุณูุงุฏุฉ ูุนุซูุงู ูุนุซูุงู ูุฏ ูุชูุงุฒู ุนููุง ูุฅุฎูุชู
ู ููู ุจุณุจุจ ุนุฏู ููุฏุฑุชูู ุฃู ุถุนููู ูู ููุงุฌูุฉ ุงูุฃูุฎูุทูุง ุฑูุุ ุณูุธูุฑ ุงูุณููุงุฑูู ูุฏุฑุฉ ุนุซูุงู ูุชูููู ุงููุจูุฑ ุนูู ุจููุฉ ุฅูุฎูููุชูููุุ ู ุฑุจูุง ูู ููุงูุฉ ุงูููุณู ุงููุงุฏู ูุตุจุญ ุณูุฏุง ุนูู ุงูููุจููููุฉู
ุฃูุถุง ููุง ูุงูู ุจูุฒุฏุงุบ ุฃูููู ููุงู ุฃุตุฏูุงุก ูุงุฏููู ูุนุซูุงู ุุููุฏ ุชู ุณูุคูุงูู ุจูุฒุฏุงุบ ุนู ููุฉ ุงูุฑุฌุงู ูุน ุนุซูุงู ูู ูุฐุง ุงูููููุณูููุุ ููุฏ ุฑุฃููุง ุฃูู ูู ูุจู ูุนู ุณูู ุนุฏุฉ ุฑูุฌูุงููุุ ู ุงูููุชุฑุถ ุฃู ูููู ูุนู ุฑููุงุก ูุซุฑ ู ุฑูุฏูู ุจูุฒุฏุงุบ ุญูููุง
ุฃูููู ุบูุงููุจู ูู ูุงููุง ูุน ุนุซูุงู ุฅูููุถููููููุงู ูู ุจุนุฏ ุงูุชูุณุน ูุจุฏุงูุฉ ุงูููุชููุญูุงุชูุุ   ู ุบูุงููุจููููู ุฃูุชูููุงู ูู ูุจุงุฆู ุฃุฎุฑูุุ ู ุฐูู ููุชู ุญุฏูุง ูุนู ู ูู ูุงููุง ููุงุฉ ุงูุชู ุฃุณุณูุง ุนุซูุงูุุ ู ูุนุฏ ุจูุฒุฏุงุบ ุงูุฌูููุฑ ุจุฃูู ุณููุถู ููุนูุซูููุงูู ุฃูุตูุฏูููุงุกู ุฃูููุงุก ูู ุงูููุณู ุงูุซุงูู
ู ุฑุจูุง ููููุตูุฏู ุจูู ูููุณ ุฅูููุฑููู ู ุฃูุดุง ููุฌุง ู ุบูุฑูู ูู ุงููุดููุฑูู ุชุงุฑูุฎูุงุุ ู ููุฐุง ุณูุชุฑูุจ ุฃูุดูุฎูุงุตู ุฃูููุงุก ููุฎูุจููุฆููููู ุจููุฒูุฏูุงุบู ููููุณู ุงูููุงุฏูููุุ ูุฐุง ู ูุฏ ุชู ุงูุฅุนูุงู ุนู ุฃูุซุฑ ูู ุดุฎุตูุฉ ูู ุจุฏุงูุฉ ุงูููุณู ุฃูู ุณูููู ููุง ุฏูุฑ ูู ุงูููุณูููุณููู
ู ูู ุชุธูุฑ ูู ูุฐุง ุงูููุณูุ ูุฑุจูุง ุนุฏู ุธููุฑูุง ุจุณุจุจ ุฅูุชุดุงุฑ ุงููุฑ ุถ ูุชุฃุซูุฑู ุนูู ุชุบููุฑ ุงูุณููุงุฑููุุ ู ุจุฑุฃูู ูู ุงูููุณู ุงููุงุฏู ุณุชุณุชูุฑ ุงูุฃููุฑ ุจุดูู ุฃูุจุฑุ ู ูู ูููู ููุงู ุชุบููุฑุงุช ููุง ุญุตู ูู ูุฐุง ุงูููููุณููู
ุฃูุถุง ุณูุณุงุนุฏ ุงููุณูุณู ุงูููุงูุณ ุงูุฌุฏูุฏ ุฃู ูููู ุจูุฒุฏุงุบ ุจุชุญุณูู ุงูุฃูุฏูุงุกูุุ ูุฐูู ุนุจุฑ ุฌูุจ ุดุฎุตูุงุช ูููุฉ ู ูู ุฃูููุง ูุฏ ูุนูุฏ ุชูุฑุบูุชุุ ููุฌูุก ุชูุฑุบูุช ุณูููููููููู ุงููุณูุณู ู ุจุดูู ูุจูุฑ ุ ูููุฐุง ุฃุชููุน ุจุดูู ูุจูุฑ ุฃู ูุนูุฏ ุชููุฑูุบููุชู
ููุฏูุฑ ุฃุนูุงู ุชูุฑุบูุช ุชู ุณุคุงูู ุณุงุจูุง ุนู  ูุฌูุก ุชูุฑุบูุช ููุณูุณู ุนุซูุงูุุ ู ููุงูู ุฎูุงุตุฉ ุฌูุงุจู ุฃูููู ุงูุฃูุฑ ูุง ูุฒุงู ููุชูุญุง  ู ููุตุฏ ุฃูููู ุงููุฑุงุฑ ูู ูุฏ ุจูุฒุฏุงุบุุ ู ุชูุฑุบูุช ูุง ูุฑูุถ ุงูุนูุฏุฉ ูููุณ ูุฏูู ุฃุนูุงู ุฃุฎุฑู ุญุชู ูุฐุง ุงูููููุชูุ